ပြီးခဲ့တဲ့ ဗွီဒီယိုက အပေါင်းပုစ္ဆာကို ပြန်တွက်ကြစို့။
ပိုပြီး နားလည်အောင် ဂဏန်းကိုချဲ့လိုက်မည်။
၅ သည် ရာ နေရာမှာ ဖြစ်သောကြောင့် ၅၀၀၊ ၃ သည် ဆယ်နေရာမှာ ဆိုသောကြောင့် ၃၀
၆ သည် ခု နေရာဖြစ်သောကြောင့် ၆
၃ က ၃၀၀၊ ၉ က ၉၀ နှင့် ၈ က ၈
အဲ့ဒီ့ကိန်း ၂ ခုကို ပေါင်းကြစို့။
ညာဘက်ကနေစတွက်ကြစို့။ ခု အတိုင်မှာ
၆ အပေါင်း ၈ သည် ၁၄ ၊ ၁၄ သည် ၁၀ ကို ၄ ဖြင့်ပေါင်းခြင်းနှင့် အတူတူပါပဲ။
ခု အတိုင်မှာ ၄ ကိုရေးထားမည်။
၁၀ ကိုတော့ ဆယ်နေရာ အတိုင်ဆီသို့ သယ်ဆောင်သွားမည်။
မမေ့အောင် အဲ့ဒီ့ ၁၀ ကို ဆယ်နေရာအတိုင်မှာ ရေးလိုက်မယ်။
ဆယ် နေရာမှ ဂဏန်းများကို ပေါင်းလို့ရပါပြီ။
၁၀ အပေါင်း ၃၀ အပေါင်း ၉၀ ကတော့ ၁၃၀ ဖြစ်သည်။
၃၀ သည် ဆယ်နေရာဖြစ်သောကြောင့် ၃ ကို ဆယ်နေရာ၌ ရေးမည်။
ရာ ကိန်းကိုတော့ ရာ အတိုင်၌ ရေးမည်။
သတိထားရမှာက ၁ ကို ရာ နေရာသို့ သယ်ဆောင်သွားပြီ။
၁၀ အပေါင်း ၃၀ အပေါင်း၉၀ သည် ၁၀၀ + ၃၀ = ၁၃၀
ရာ နေရာကို ပေါင်းလို့ရပါပြီ။ ၁၀၀ + ၅၀၀ + ၃၀၀ = ၉၀၀
၉၀၀ လို့ ရေးပြီးပြီ။
၅၀၀ + ၃၀ + ၆ + ၃၀၀ + ၉၀ + ၈ = ၉၀၀ + ၃၀ + ၄
ဒါကတော့ ၉၃၄ ဖြစ်သည်။
၁ ဆိုသော ဂဏန်းကို သယ်ဆောင်သွားတာကို နားလည်ပြီလို့ ထင်ပါတယ်။
၆ + ၈ = ၁၄၊ ၁ ကို ဆယ်နေရာ သယ်ဆောင်သွားတယ်။
၁၀ + ၃၀ + ၉၀ = ၁၃၀
ပြီးတော့ ရာ ဂဏန်းကို ပေါင်းလိုက်တာ ၉၀၀ ရပါသည်။